# instagramstories

### Automatization of downloading Stories from Instagram accounts

# InstaStoryParser

### Что нужно знать перед запуском скрипта?

Скрипт работает на **5-ти** потоках. Предусмотри, что в базе данных имеются, как минимум, следуцющие данные:
1) 5 инстаграм аккаунтов (логин, пароль) в базе 'social_services';
2) 5 проксей в базе 'social_services';
3) Наличие хотя бы одного токена от яндекс диска в базе 'social_services';
4) Пулл из инстаграм аккаунтов для парсинга (желательно от 1000 шт.) в базе 'imas'.

##### Установка скрипта, просмотр логов

#### Запуск скрипта на сервере:

>* Клонируем скрипт с гита:

Сперва клонируем репозиторий с гита. Открываем рабочую директорию и прописываем: 

> ~$ (sudo) git clone https://github.com/chimchimster/instagramstories.git

> * Монтируем Докер образ:

Скрипт работает в связке с контейнером Докер. Монтируем образ находясь в директории, где лежит Dockerfile:

> ~$ (sudo) docker build -t <название образа - придумай сам> .  
> - точка в конце это как раз директория где и находится наш докерфайл.

> * Запуск образа: 
> - ~$ (sudo) docker run <название вашего образа>
(на этом моменте скрит уже работает)

> * Где посмотреть логи:

Теперь заглянем внутрь образа. Для этого узнаем ID образа с помощью команды:

> ~$ (sudo) docker ps -l

Среди смонтированных образов находим по названию тот, что был смонтирован нами ранее. Копируем ID

> * Теперь идем внутрь контейнера:

> ~$ (sudo) docker exec -it <ID контейнера> bash

Чтобы посмотреть логи внутри контейнера прописываем следующие команды:

> - ~$ cd instagramstories
> - ~$ cd logs
> - ~$ cd history
> - ~$ ls  - это нужно чтобы понять в каком файле содержатся текущие логи. Файлы формируются по дате. Для каждого нового дня создается новый файл с логами. Находим нужный по дню файл и смотрим его с помощью
cat <название файла>

## Работа скрипта

### Базы данных ClickHouse and MariaDB

Скрипт работает в связке с 3мя базами данных (одна на основе МарияДБ, дургая КликХаус).

Модуль работы с базами данных находится:

> - ~/app/instagramstories/db_init

Внутри данной директории лежит файл **database.py**. Он отвечает за коннект к каждой из разновидностей данных СУБД. В файле лежат 2 класса:

### MariaDataBase и ClickHouseDatabase

#### Начнем с класса **MariaDataBase**.

Подключение к базе данных в данном классе реализовано с помощью декоратора. Сразу о грустном…  Данная форма проектирования (по крайней мере без лишних костылей) не позволяет подключить дополнительную базу MariaDB к скрипту. Сделать это конечно можно, если вдруг вам потребуется расширить скрипт и добавить новый коннект то рекомендую воспользоваться наследованием и переопределить методы родительского класса, а также передать доп аргументы в декоратор, т.е. пробросить новый коннект. А еще более костыльный метод - прописать точно такой же декоратор.

Данные для подключения к данной базе данных находятся в файле settings.py, в директории app/instagramstories/settings.py. Данные представлены в виде хэш-таблицы - social_services_db. Если у вас возникла проблема с подключением к базе MariaDB - обратитесь к файлу settings.py…. возможно, проблема подключения кроется в неправильных входных данных.

В файле settings.py также содержатся также словари для подключения к базам КликХаус - imas_db и attachments_db.

Документация по работе с классом и всеми его методами можно найти в коде в виде докстрок.

#### Работа с **ClickHouse**.

Подключение к базе КликХауса происходит намного проще. Чтобы инициировать подключение необходимо создать экземпляр класса ClickHouseDatabase и в конструктор передать необходимые параметры (те, что как раз таки и находятся в **settings.py** - host, port, login, password). При этом автоматически создастся атрибут connection в конструкторе класса Работать с этой БД в этом смысле гораздо проще.

**Модуль для скачивания Stories - instaloader_init**

> * Находится данный модуль в директории **app/instagramstories/instaloader_init**. 

Внутри диркетории вы найдете файл **loader_init.py**.
Модуль состоит из двух классов - SignIn и LoadStoriesOfUser. Первый класс позволяет произвести подключение (логин) к аккаунту инстаграмма с помощью которого мы будем просматривать сторис, а впоследствии и скачивать их. Второй класс отвечает за сохранение полученных сторис (если они вообще есть) в отдельную директорию **instagramstories/media**.

Скрипт использует библиотеку **instaloader** для загрузки сторис. Библиотека основана на requests и graphql. 

> - instaloader documentation: https://instaloader.github.io/
> - instaloader github: https://github.com/instaloader/instaloader

Для полного понимания работы скрипты обратитесь к документации инсталоадера.

#### Модуль для определения текста на изображениях - imagehandling

Данный модуль основан на библиотеке pytesseract. 

> * Находится в директории **~app/instagramstories/imagehandling**.

> * pytesseract documentation: https://pytesseract.readthedocs.io/en/latest/

Модуль представлен классом **ImageHandling**. При создании экземпляра класса в конструктор необходимо передать путь до файла, в котором хранится изображение. После чего применить метод **extract_text_from_photo()** и получить нужный результат текста. Я использовал ряд проверок, чтобы убрать лишние символы из полученного текста, а также определить есть ли вообще хоть какой то адекватный текст на изображении. Если его нету, то вернуть строку ‘empty’, которая в дальнейшем будет добавлена в базу данных.

##### Модуль подключения и работы с яндекс диском - yadisk_handle

Данный модуль находится в директории **app/instagramstories/yadisk_handle**. Он состоит из двух составных частей. Первая часть это конфигурация яндекс диска **yadisk_conf.py**. В конфигурации мы определяем токен, который необходим для удаленной загрузки файлов на яндекс диск. Вторая часть yadisk_module.py сам модуль, который состоит из нескольких функци основанных на API яндекса и которые создают пустую директорию, публикуют загруженные файлы, а также загружают файлы прямиком в созданную директорию.

В данном модуле, прочем как и во всех остальных все задокументировано в коде в виде док строк. Если вы сталкиваетесь с трудностями, пожалуйста, обратитесь напрямую к коду.

#### Основной модуль парсинга instastoryparser

> * Находится в директории **~app/instagramstories/instastoryparser**. 
Внутри директории находится файл **instaStoryParser.py**. Это основной модуль используемый для парсинга. Здесь заключена вся логика по сбору информации. 

Внутри данного скрипта вы найдете:
> 1) Обращение ко всем связанным и подключенным базам данных, о  которых шла речь ранее;
> 2) Настройка модуля **yadisk_handle**;
> 3) Сбор данных и их последующая запись в базу данных;

Модуль включает в себя функции **parse_instagram_stories**, **get_data_from_db**, а также **chunks_processing**. 

**parse_instagram_stories** включает в себя также несколько функций:
> 1) **login_handle** - функция отвечает аутентификацию, внутри этой функции отрабатывает функция **login** и функция **collect** data 
Функция **login** позволяет аутентифицировать данные аккаунта, с помощью которого мы будем просматривать сторис, а также их скачивать. Как только мы залогинились в игру вступает функция collect_data
> 2) Функция **collect_data** отвечает за сбор и загрузку полученной нами в ходе парсинга информации. Внутри этой функции объявлена переменная **data_to_db**, которая в свою очередь является словарем со следующей сигнатурой: *data_to_db = {‘path_video’: ‘’, ‘path_photo’: ‘’, ‘path_text’}*. 
> 3) Также внутри этой функции объявлена переменная collecttion_to_send, которая изначально представлена пустым списком. Внутри данной функции объявлен главный цикл, который проходится по всем аккаунтам инстаграма необходимым для парсинга *(**for** account **in** instagram_accounts)*. Здесь в цикле для каждого аккаунта создается экземпляр класса из модуля **loader_init** - LoadStoriesOfUser и для каждого аккаунта инициируется загрузка сторис. Как только сторис были скачаны они попадают в папку **../media/{имя аккаунта}/stories**. 
> 4) Каждая сторис записывается в формате год-месяц-день-время-UTC.{формат либо mp4 либо jpg}. Кроме того скачиваются и json файлы, но они нам не нужны и будут удалены автоматически во время работы скрипта. Как только скрипт собрал по одному аккаунту информацию он загружает файлы на яндекс диск, но перед этим происходит следующее: если сторис не оказалось то скрипт просто переходит к следующему аккаунту. В противном случае, создается пустая папка в яндекс диске. 
> 5) Затем в нее загружаются все полученные нами файлы, и в коллекцию **data_to_db** отправляются а) если это видео - публичный url до файла, который можно впоследствии скачать по ссылке б) если это фото, то в коллекцию также отправляется публичная ссылка, но к тому же скрипт попытается стащить с картинки текст и записать его в ту же коллекцию по ключу ‘path_text’. Если текста не будет он запишет туда ‘empty’. На основе полученных данных, мы наполним коллекцию для отправки в базу данных - **collection_to_send**. *Пример коллекции* для отправки в базу данных выглядит примерно так: [[1, ‘https://yadisk.ru/video’, ‘empty’, ‘empty’], [2, ‘empty’, ‘https://yadisk.ru/photo’, ‘hello world’], [3, ‘empty’, ‘https://yadisk.ru/photo’, ‘empty’]]. 
> 6) Миграция в базу данных произойдет при каждом третьем пройденном в цикле аккаунте, а также при условии что в коллекции **collection_to_send** будет содержаться хоть что-то. После чего коллекции **data_to_db** и **collection_to_send** будут очищены. В самом конце функции login_handle объявлена чистка субдиректории media связанной с аккаунтом полученным в цикле.
> 7) Функция **get_data_from_db** возвращает данные, которые мы будем использовать в ходе парсинга. А именно, пулл инстаграм аккаунтов, данные для входа в аккаунт, с которого мы будем смотреть сторисы, а также прокси, которые мы будем использовать для работы нашего скрипта.
> 8) Функция **chunk_processing** - это один из подходов в реализации многопоточности. Получив пулл аккаунтов для парсинга мы делим их на равные части (чанки) и каждую часть запускаем на отдельном потоке.
> 9) Функция **start** это entrypoint скрипта.

**Дополнительно**

В директории **instagramstories/** также содержится:
> - Файл Dockerfile - настройка контейнера;
> - main.py  - точка входа в скрипт;
> - requirements - все необходимые зависимости;
> - ./logs/logs_config.py - самая стандартная настройка логгера через библиотеку logger.
